# Prototyping Day 03 2022.11.30

## TodoList

### WordListView

@승태

- [x] Segment selected, 해당 정보 가리기
- [x] OptionSheetView 구성하기
- [x] NavigationStack 제거

### SearchView

@고정민

- [x] 더미데이터 타입 변경 필요
- [x] 리스트 뷰 셀 Separator Line 공백( 왼쪽 ) 제거

### VocabularyListView

@백수민 @석진 @고정민

- [x] WordListView와 NavigationStack으로 연결
- [x] 나라별 언어를 섹션으로 묶어서 단어장 리스트를 보여주는 뷰 작성 → 목업으로 대체

## Issue share

1. WorldListView Section분리
2. 더미데이터 생성
3. OptionSheetView 디자인
4. 마이노트

## FeedBack 질문지

1. 최근 본 단어장을 몇개정도 표시해주면 좋을까요?

   LAB 8 : 최근 본 단어장이 아니라 즐겨찾기로 하는게 좋을 것 같다, 2 ~ 3개가 적당하다.

   LAB 11 : 5개

   LAB 13 : 3개(즐겨찾기가 있다면)

   LAB 18 : 3개

2. 단어의 전체개수를 표기해주지 않아 불편한 점이 있나요?

   LAB 8 : 불편하진 않지만 있으면 좋을 것 같다.

   LAB 11 : 불편하진 않지만 있으면 좋을 것 같다.

   LAB 13 : 불편하진 않지만 있으면 좋을 것 같다, 넘버링도 있으면 좋을 것 같다.

   (내가 import한 단어가 다들어왔는지 확인하기 위해서라도, 많은 단어를 관리하려면 있어야 한다.)

   LAB 18 : 불편하진 않지만 있으면 좋을 것 같다. 우상단에 있으면 좋겠음

3. 단어목록에서 홀수, 짝수 행 색깔 변경이 필요할지

   LAB 8 : 불편하진 않지만 있으면 좋을 것 같다.

   LAB 11: 추가하면 좋을 것 같다, 화면이 더 작기때문에 넣는건 좋을 것 같다.

   LAB 13 : 글자 크기가 커지면 좋다, 단어, 의미를 가리고 생기게 해주는 것에 대한 직관성이 부족하다, 행마다 색변경은 굳이 필요 없어보이나 배경색을 눈이 편한 색상(종이질감 등)으로 하면 좋을 것 같다.

   LAB 18 : 더 좋아보인다.

4. 삭제기능을 롱프레스 제스쳐로 넣으려고 하는데 불편할거라고 생각하시나요? 그렇다면 다른 방법이 뭐가 있을까요?

   LAB 8 : 온보딩뷰 - 삭제방법, 롱프레스로 단어이동있으면 좋을듯, 스와이프가 좋다, 뱅크 샐러드처럼 되면 좋겠다.

   LAB 11 : 스와이프 삭제 좋다, 롱프레스는 답답해서 사용할 수 없다, 편집으로 대량삭제 원함

   LAB 13 : 스와이프 삭제 좋음, 롱프레스도 불편하다고는 생각하지 않는다. 둘중에 고르자면 스와이프

   LAB 18 : 롱프레스 너무 오래걸릴 것 같다(편집 버튼 → -버튼 필요)

5. 마이노트에서 더 제공되었으면 하는 정보가 있는지

   LAB 8 : 마이노트 뿐만 아니라 단어장에서도 해당 단어에 하이라이트가 되었으면 좋겠다.

   LAB 11 : 발음이 어려운 단어 추가

   LAB 13 : 없습니다.

   LAB 18 : 실생활에서 자주 쓰이는 단어

6. 추가적으로 있어야할 기능이 있을까요?

   LAB 8 :

   LAB 11 : 세그먼트에서 일반이 무엇인지 모르겠다. → 전체보기 추천

   LAB 18

   - 아이패드로 시험볼때는 하나씩 채점하는게 아니고 한번에 테스트보고 결과가 보여지도록 하면 좋을것 같다.
   - 단어 전체적인 가운데 정렬 등이 필요해보임
   - 어딘가에 점수를 카운트 해주는게 보이면 좋을 것 같다.
