# Prototype Member's Review

석진 : 단어장이라고 생각만 했을때는 간단하게 구현할 수 있는 앱이라고 생각하였으나 구체적으로 기획하기 시작하면서 생각보다 어려운데? 싶었고 직접 구현을 하기 시작하면서 꼼꼼하게 설계했다고 생각한 부분들도 계속 수정이 필요하여서 기획을 어느정도만 해두고 실제로 구현하면서 수정을 했어야됐나 생각이 들었던 것 같습니다. 다들 경험이 많고 잘하시는 분들이여서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 다들 고생많으셨습니다!
정민: Driver, Navigator를 바꿔가면서 작업해보기도 하고 작업이 끝나지 않은 한명이 자연스럽게 Driver를 끝까지 맡아서 작업해보는 경험을 할 수 있었습니다. 그러한 과정 속에 그저 산출물에만 신경쓰지 않고 더 효율적으로 커뮤니케이션하는 방법에 대해 고민해보는 시간을 가질 수 있어서 의미있던 시간이 되었던 것 같습니다.
또한 이번에도 역시 마찬가지로 SwiftUI가 마음대로 움직여주지 않았던 부분이 나왔고 한 걸음 더 가까워지는 계기가 되었다고 생각합니다.

승태 : 본격적으로 코드를 짜기 전, 미리 이야기한 내용들을 모두 구현할 수 있어서 좋은 경험이었습니다. 또한 체계적으로 분업과 협업이 이루어져서 매끄럽게 완성도 있는 프로토타입을 만들 수 있었다고 생각합니다. 다들 내공이 있으셔서 배울 점이 많아 프로토타입 진행 내내 배운 점들을 메모하느라 정신 없었던 것 같습니다. 주어진 시간에 깔끔하게 맡은 바를 처리해서 다른 분들과 사적인 이야기를 할 기회가 없었던 것은 아쉬웠던 것 같습니다. 정말 비즈니스로 만난 느낌이었습니다. 다음엔 보다 편한 자리에서 서로에 대한 이야기를 나눌 수 있는 기회가 있으면 좋을 것 같아요! 다들 즐거웠고 고생 많으셨습니다.

제균: 컨텐츠들이 대부분 텍스트로 되어있는 앱이기도 하고 처음에는 난이도가 그다지 어렵지 않을 것 같다고 생각했지만,,, 제가 하루 빠지기도 했고, 저희가 만든 모델의 구조에 대해 제가 이해도가 떨어졌던 것 같다고 생각해서 쉽지만은 않았던 것 같습니다. 하지만 함께해주신 승태님이 잘 이끌어주셔서 많은것을 배울 수 있었습니다.
디자인에 너무 힘을 못 실어준 것 같아서 그것도 아쉬운 점이 남는 것 같습니다. 정민님 석진님 수민님과도 함께 고민할 수 있는 시간이 부족했어서 다음에 기회가 된다면 사이드 프로젝트로 출시까지 해보면 좋을 것 같아요~!

수민 : 초반에 나름 많이 준비했다고 생각했는데, 생각보다 기획에 부족한 점이 많았고, 그런게 드러날때마다 굉장히 조바심이 많이 났었습니다. 그래서 잠도 못 자면서, 스트레스 받으면서 시작했었어요;; 스스로 내가 리더의 자질이 있는건가 리더를 해도 되는건가 하는 의심도 많이 들었었고요. 뭔가 저의 관리능력(?) 부족으로, 조바심, 부담감 때문에 잘하시고 열심히 하는 분들 모셔놓고 어버버거려서 괜스레 죄송한 마음도 많이 들었었습니다ㅠㅠ
그래도 팀원분들께 이런저런 부담을 한번 고해성사 하고 나서부터는 마음이 약간 편해져서 그때부터는 저도 좀 즐기면서(?) 했어요! 그리고 승태님 덕분에 제가 UI쪽으로 좀 날카롭게 보는 눈이 있다는 것도 알게되었고요! 석진님 덕분에 이런저런 마감들을 상기해가면서 좀 덜 망설였고, 또 정민님도 많이 답답하셨을텐데 차근차근 잘 알려주셔서 감사했고, 갑자기 장난처럼 발표를 맡게되었는데도 차분하게 잘 브리핑해주신 제균님도 넘넘 감사했습니다! (진짜 한분한분 감사한걸 말해보라고 하면 진짜 말할게 많은데 그럼 후기가 너무 길어지니까 요만큼만 쓰겠습니다!ㅎㅎ)
같이 해주신 팀원들 덕분에 항상 머릿속으로 상상만 하던 앱이 어느정도 모양새가 갖춰진게 보이니까 너무 신기했고, 이걸 만드는게 먼미래의 꿈같은 일은 아니구나 싶었습니다. 제가 멍청이 같은 짓을 많이했는데 다들 잘 포용해주시고 잘 참여해주셔서 너무 감사했고, 최종 프로젝트로 못간다고 하더라도 사이드 프로젝트로 꼭 추진할테니까 그때 꼭 함께 해주셨으면 좋겠습니다! 그때는 앞으로 배울 것들 많이 활용해서 기획도, 데이터 구조도 좀 탄탄하게 만들어서 오겠습니다!! 5일간 감사했습니다!!
